**Reservado abertura do semestre**
Revisão de tonicização e modulação
Mistura de modos
Mistura de modos
Prática de harmonização, composição e análise de h.crom.
**Feriado: Semana Santa**
Acordes de nona
Acordes alterados e substituições
Prática de harmonização, composição e análise de h.crom.
**Reposição demandas do Colegiado**
Prova I
Conceitos de forma e características gerais das frases
Estrutura harmônica da frase
Estrutura melódica da frase
Prática de harmonização, composição e análise
Desenvolvimento de frases
Combinação de frases 1 - períodos
Combinação de frases 2 - detalhamento de períodos
**Reposição demandas do Colegiado**
Prova II
Prática de harmonização, composição e análise
Pequenas formas: divisão em partes, desenho, mov. harm.
Prática de harmonização, composição e análise de períodos
**Feriado: Corpus Christi**
Pequenas formas: binária contínua e secional
Prática de harmonização, composição e análise de bin. c/s
Pequenas formas: ternária contínua e secional
Formas compostas e pequenas obras
**Reposição demandas do Colegiado**
Prova III
**Feriado: São João**
Segunda chamada
**Feriado: Independência da Bahia**
**Reservado correção de provas (sem aula)**
Entrega de resultados
Reservado para reposição emergencial


Prática de harmonização, composição e análise de f. comp.