Apresentação e revisão (intervalos e acordes)
Escrita a quatro vozes e campo harmônico
Tríades a quatro vozes e cifras (pos. fund.)
Encadeamentos de tríades (pos. fund.)
Tríades a quatro vozes e cifras (1a inversão)
**Feriado (pré): Semana Santa**
Encadeamentos de tríades (pos. fund e invertidas)
Ciclo de quintas, sucessões, progressões, bx. dado
Prova I
Tríades a quatro vozes e cifras (2a. inversão)
Encadeamentos de tríades (todas)
**Ausência do professor**
Harmonização de canto dado, colcheias
**Ausência do professor**
Notas melódicas - passagem e bordadura
Dominante secundária
Notas melódicas - ritardo, suspensão
Reposição - Colegiado Comp./Reg.
Prova II
Acordes de sétima da dominante
Prática de composição, harmonização e análise
Prática de composição, harmonização e análise
Notas melódicas - apojatura e escapada
**Feriado: Corpus Christi**
Prática de composição, harmonização e análise
Prática de composição, harmonização e análise
Acordes de sétima da dominante (inversão 1)
Reposição - Colegiado Comp./Reg.
Prova III
**Reservado para correção de provas (sem aula)**
**Feriado (pós): São João**
Segunda chamada
**Feriado: Independência da Bahia**
Entrega de resultados
Reservado para reposição emergencial