Apresentação e revisão (intervalos e acordes)
Escrita a quatro vozes e campo harmônico
Tríades a quatro vozes e cifras (pos. fund.)
Encadeamentos de tríades (pos. fund.)
Tríades a quatro vozes e cifras (1a inversão)
**Feriado: Semana Santa**
Encadeamentos de tríades (pos. fund e invertidas)
Ciclo de quintas, sucessões, progressões, bx. dado
Prova I
**Ausência do professor (a confirmar)**
Tríades a quatro vozes e cifras (2a. inversão)
Encadeamentos de tríades (todas)
Harmonização de canto dado, colcheias
Notas melódicas - passagem e bordadura
Prática de composição, harmonização e análise
Dominante secundária
Notas melódicas - ritardo, suspensão
**Reposição demandas do Colegiado**
Prova II
Acordes de sétima da dominante
Prática de composição, harmonização e análise
Prática de composição, harmonização e análise
**Feriado: Corpus Christi**
Notas melódicas - apojatura e escapada
Prática de composição, harmonização e análise
Prática de composição, harmonização e análise
Acordes de sétima da dominante (inversão 1)
**Reposição demandas do Colegiado**
Prova III
**Feriado: São João**
Segunda chamada
**Feriado: Independência da Bahia**
**Reservado para correção de provas (sem aula)**
Entrega de resultados
Reservado para reposição emergencial