**Congresso UFBA**
**Congresso UFBA**
Revisão de tonicização e modulação
Mistura de modos
Mistura de modos
Prática de harmonização, composição e análise de h.crom.
Acordes de nona
**Feriado: Semana Santa**
**Ausência do professor**
Acordes alterados e substituições
Prática de harmonização, composição e análise de h.crom.
Prova I
Conceitos de forma e características gerais das frases
Estrutura harmônica da frase
Estrutura melódica da frase
Prática de harmonização, composição e análise
Desenvolvimento de frases
Combinação de frases 1 - períodos
Combinação de frases 2 - detalhamento de períodos
Prática de harmonização, composição e análise
Prática de harmonização, composição e análise
Prova II
Pequenas formas: divisão em partes, desenho, mov. harm.
Prática de harmonização, composição e análise de períodos
Pequenas formas: binária contínua e secional
**Feriado: Corpus Christi**
Prática de harmonização, composição e análise de bin. c/s
**Ausência do professor**
Pequenas formas: ternária contínua e secional
Formas compostas e Pequenas obras
Prática de harmonização, composição e análise de f. comp.
Prova III
**Reservado correção de provas (sem aula)**
Segunda chamada
Entrega de resultados