Apresentação, Politonalidade
Politonalidade. Entrega de exercício 1
Politonalidade. Entrega de miniatura 1
Politonalidade. Entrega de exercício 2
Politonalidade. Entrega de miniatura 2
Politonalidade. Entrega de exercício 3
Politonalidade. Entrega de miniatura 3
Pós-tonalismo e serialismo
Consulta composição final 1
Consulta composição final 2
Consulta composição final 3
Consulta composição final 4
Consulta composição final 5
Consulta composição final 6
**Ausência do professor**
Entrega da composição final e relatório
Entrega de resultados
Reservado para reposição