Apresentação, Politonalidade
Politonalidade - dimensão horizontal. Exercício básico 1
Politonalidade - dimensão horizontal. Miniatura 1
Policordes - dimensão vertical. Exercício básico 2
Policordes - dimensão vertical. Miniatura 2
Politonalidade e policordes. Exercício básico 3
Politonalidade e policordes. Miniatura 3
Pós-tonalismo, serialismo e indeterminação.
Consulta composição final 1
Consulta composição final 2
Consulta composição final 3
Consulta composição final 4
Consulta composição final 5
Consulta composição final 6
**Ausência do professor**
Entrega da composição final e relatório
Entrega de resultados
Reservado para reposição