Apresentação, Politonalidade
Politonalidade - dimensão horizontal. Exercício básico 1
**Feriado (pré): Semana Santa**
Politonalidade - dimensão horizontal. Miniatura 1
Policordes - dimensão vertical. Exercício básico 2
**Ausência do professor**
**Ausência do professor**
Policordes - dimensão vertical. Miniatura 2
Politonalidade e policordes. Exercício básico 3
Pós-tonalismo, serialismo e indeterminação. Miniatura 3
Consulta composição final 1
**Feriado: Corpus Christi**
Consulta composição final 2
Consulta composição final 3
Consulta composição final 4
Entrega da composição final e relatório
Reservado para reposição emergencial