Apresentação, Politonalidade
Politonalidade - dimensão horizontal. Exercício básico 1
**Feriado: Semana Santa**
Politonalidade - dimensão horizontal. Miniatura 1
**Ausência do professor (a confirmar)**
Policordes - dimensão vertical. Exercício básico 2
Policordes - dimensão vertical. Miniatura 2
Politonalidade e policordes. Exercício básico 3
Politonalidade e policordes. Miniatura 3
Pós-tonalismo, serialismo e indeterminação
Consulta composição final 1
**Feriado: Corpus Christi**
Consulta composição final 2
Consulta composição final 3
Consulta composição final 4
Entrega da composição final e relatório
Reservado para reposição emergencial