**Congresso UFBA**
Apresentação, Politonalidade (Sidnei/Marcos)
Politonalidade - dimensão horizontal. Exercício básico 1 (Sidnei)
**Feriado: Semana Santa**
Politonalidade - dimensão horizontal. Miniatura 1 (Sidnei)
Policordes - dimensão vertical. Exercício básico 2 (Sidnei)
Policordes - dimensão vertical. Miniatura 2 (Sidnei/Marcos)
Politonalidade e policordes. Exercício básico 3 (Sidnei)
Politonalidade e policordes. Miniatura 3 (Sidnei)
Pós-tonalismo, serialismo e indeterminação. (Sidnei)
Consulta composição final 1 (Sidnei/Marcos)
Consulta composição final 2 (Sidnei)
**Feriado: Corpus Christi**
Consulta composição final 3 (Sidnei)
Consulta composição final 4 (Sidnei)
Consulta composição final 5 (Sidnei)
Entrega da composição final e relatório (Sidnei/Marcos)
Reservado para reposição