_marcos/musa72.md, before:

---
title: 'MUSA72 -- Literatura e Estruturação Musical IV'
layout: disciplina
toc: true
level: graduacao
---

## 1. Ementa

Estudo da harmonia cromática, da construção de frases musicais e suas
combinações. Estudo de formas musicais de estrutura única, binária e
ternária. Apreciação de obras musicais referentes aos elementos
estudados. (antiga)

## 2. Objetivos

Ao final do curso, espera-se que o estudante seja capaz de:

1. Compreeender a diversidade da Forma Sonata no repertório.
1. Reconhecer obras em Forma Sonata e identificar as suas seções e
   relações harmônicas.
1. Incorporar o conhecimento da estrutura da Forma Sonata na construção
   da interpretação.

## 3. Conteúdo programático

1. A Forma Sonata
   - Aspecto Geral da Forma Sonata
   - Seção da Tonalidade Principal
   - A transição
   - Seção da Tonalidade Relativa
   - Continuação da Seção da Tonalidade Relativa (Tema ou Grupo de
    Temas de Fechamento)
   - Seção de Desenvolvimento
   - Recapitulação
   - A introdução
   - A Coda
   - Modificações da Forma Sonata (sonatina, sonatina ampliada,
    sonata rondo)
2. O Concerto
   - Movimentos Externos do Concerto Barroco; O Movimento do
    Concerto Grosso
   - Forma do Movimento do Concerto Grosso
   - O Primeiro Movimento do Concerto Clássico: A Forma
    Concerto-Sonata
   - O Terceiro Movimento do Concerto Clássico: Forma
    Concerto-Rondo
   - Nota Histórica Sobre o Concerto Após Beethoven

## 4. Metodologia

A compreensão dos conteúdos e desenvolvimento de habilidades analíticas será resultado de uma metodologia híbrida, com atividades síncronas e assíncronas, bem como aulas expositivas dialogais e atividades práticas.

Em todas as aulas os estudantes irão analisar obras com movimentos em Forma Sonata.

Os encontros síncronos ocorrerão nas terças-feiras e as atividades assíncronas serão realizadas no horário de aula das quintas-feiras:

1. Terça-feira (encontro síncrono)
   1. Exposição de conteúdos
   2. Análise individual pelos estudantes (cerca de 50 minutos), com suporte do professor
   3. Correção da análise em aula, pelo professor
   4. Correção da atividade assíncrona da semana anterior, pelo professor.
2. Quinta-feira (atividade assíncrona - sem a presença do professor)
   1. Análise individual pelos estudantes, para entrega até o fim do dia.

## 5. Ambientes virtuais utilizados

- Moodle (AVA) UFBA
- Google Meet Institucional

Toda a comunicação e entrega de trabalhos será realizada via Moodle (fóruns, diário e chat do sistema). O email nem outras formas de comunicação serão utilizadas.

**OBSERVAÇÃO**: Todas as atividades deverão ser entregues pelo Moodle no prazo determinado e, em **NENHUMA HIPÓTESE**, serão aceitos por outro canal ou fora do prazo. O cronograma está disponível desde o início do semestre, de forma que é plenamente possível ao estudante organizar as suas atividades.

## 6. Avaliação

A avaliação do aprendizado será realizada mediante trabalhos semanais e participação nos encontros síncronos.


<!-- A avaliação nesta disciplina é realizada mediante 3 provas. As provas
são compostas por questões de composição e/ou análise e têm como
objetivo avaliar o aprendizado dos conteúdos da disciplina. O critério
de correção é subjetivo, como o próprio conteúdo da disciplina. O
conteúdo das provas é acumulativo. -->

### 6.1. Nota

A média final será uma média ponderada, com pesos a definir para os trabalhos semanais por participação nos encontros.

<!-- A média final é equivalente à média simples das notas das provas.

### 6.2. Segunda chamada

O aluno que faltar às provas terá direito à segunda chamada se a
requerer até dois dias úteis após a sua realização comprovando-se umas
das seguintes situações:

  1. direito assegurado por legislação específica
  2. motivo de saúde comprovado por atestado médico
  3. razão de força maior, a critério do professor.

A nota atribuída em segunda chamada substituirá a nota zero, e a falta
à segunda chamada implicará na manutenção automática e definitiva da
nota zero. Para maiores detalhes consultar o Artigo 115 do Regulamento
de Ensino de Graduação.

A prova de segunda chamada ocorrerá em data definida no cronograma da
disciplina. -->

## 7. Cronograma

Este cronograma é uma previsão e poderá ser alterado ao longo do
semestre.

| Aula | Data       | Dia | Tópico                                          |
| ---- | ---------- | --- | ----------------------------------------------- |
|      | 08-03-2022 | Ter | **Aula magna EMUS**                             |
|      | 10-03-2022 | Qui | **Preparativos finais - sem aula**              |
| 1    | 15-03-2022 | Ter | Análise Mozart K 545                            |
| 2    | 17-03-2022 | Qui | Análise Kuhlau Op. 59 N. 1                      |
| 3    | 22-03-2022 | Ter | Análise Haydn XVI/32 N. 47 Si menor             |
| 4    | 24-03-2022 | Qui | Análise Clementi Op. 1 N. 5                     |
| 5    | 29-03-2022 | Ter | Análise Mozart K 280                            |
| 6    | 31-03-2022 | Qui | Análise Mozart K 333                            |
| 7    | 05-04-2022 | Ter | Análise Mozart K 310                            |
| 8    | 07-04-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 2, n. 1                   |
| 9    | 12-04-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 2, n. 2                   |
| 10   | 14-04-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 2, n. 3                   |
| 11   | 19-04-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 14, n. 2                  |
|      | 21-04-2022 | Qui | **Feriado**                                     |
| 12   | 26-04-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 28, n. 15                 |
| 13   | 28-04-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 14, n. 1                  |
| 14   | 03-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 10, n. 1                  |
| 15   | 05-05-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 27, n. 2, mov. 3          |
| 16   | 10-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 13, n. 1                  |
| 17   | 12-05-2022 | Qui | Análise Beethoven. Op. 53                       |
| 18   | 17-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Quarteto Op. 18, n. 1, mov. 1 |
| 19   | 19-05-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 81a                       |
| 20   | 24-05-2022 | Ter | Análise Mozart K 465                            |
| 21   | 26-05-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 31, n. 3                  |
| 22   | 31-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 111                       |
| 23   | 02-06-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 96                        |
| 24   | 07-06-2022 | Ter | Análise Brahms Op. 68 e Hindemith               |
| 25   | 09-06-2022 | Qui | Análise Piano Sonata n. 2                       |
| 26   | 14-06-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 57                        |
|      | 16-06-2022 | Qui | **Feriado**                                     |
| 27   | 21-06-2022 | Ter | Análise Haydn Op. 50, n. 3, mov. 1              |
|      | 23-06-2022 | Qui | **Véspera de São João**                         |
| 28   | 28-06-2022 | Ter | Entrega de resultados                           |
| 29   | 30-06-2022 | Qui | Reservado para reposição                        |
| 30   | 05-07-2022 | Ter | Reservado para reposição                        |
| 31   | 07-07-2022 | Qui | Reservado para reposição                        |
{: .table .table-sm}

## 8. Obras para análise

Seleção de obras para análise ao longo do semestre.

O material para análise está inteiramente disponível no site do [IMSLP](https://imslp.org). Observar as edições indicadas.

[Em construção]

### 8.1. Beethoven

Edição preferencial: Breitkopf und Härtel, reimpressa pela E.F. Kalmus.

1. Piano Sonata n. 1. Op 2, n. 1, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 2. Op 2, n. 2, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 3. Op 2, n. 3, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 5. Op 10, n. 1, mov. 1 (Little Pathétique).
1. Piano Sonata n. 8. Op 13, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 9. Op 14, n. 1, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 10. Op 14, n. 2, mov. 1.
1. String Quartet N. 1. Op. 18, n. 1, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 14. Op 27, n. 2, mov. 3 (Moonlight).
1. Piano Sonata n. 15. Op 28, mov. 1 (Pastoral).
1. Piano Sonata n. 18. Op 31, n. 3. mov. 1 (The Hunt).
1. Piano Sonata n. 21. Op 53, mov. 1 (Waldstein).
1. Piano Sonata n. 23. Op 57, mov. 1 (Apassionata). - até p. 13.
1. Piano Sonata n. 26. Op 81a, mov. 1 (Les Audieux).
1. Violino Sonata n. 10. Op. 96, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 28. Op. 101
1. Piano Sonata n. 29. Op. 106 (Hammerklavier)
1. Piano Sonata n. 30. Op. 109
1. Piano Sonata n. 31. Op. 110
1. Piano Sonata n. 32. Op. 111, mov. 1.

### 8.2. Mozart

Edição preferencial: Breitkopf und Härtel

1. Piano Sonata n. 2. K 280, mov. 1
1. Piano Sonata n. 8. K 310, mov. 1
1. Piano Sonata n. 9. K 311, mov. 1
1. Piano Sonata n. 13. K 333, mov. 1
1. Piano Sonata n. 14. K 457, mov. 1
1. String Quartet K 465, mov. 1
1. Piano Sonata n. 15. K 533, mov. 1
1. Piano Sonata n. 16. K 545, mov. 1
1. Piano Sonata n. 18. K 576, mov. 1

### 8.3. Haydn

Edição preferencial: Edition Peters

1. Piano Sonata XVI/32 N. 47 Si menor, mov. 1
1. PIano Sonata XVI/34 N. 47 Mi menor, mov. 1
2. Quarteto de cordas  Op. 50, n. 3, mov. 1

### 8.4. Outros

1. Brahms Op. 68, mov. 1 (ver versão para 2 pianos em "arranjos e transcrições", no IMSLP)
1. Clementi Op. 1 N. 5, mov. 1 (ver pasta de recursos do Moodle)
1. Hindemith, Piano Sonata n. 2, mov. 1 (edição B.  Schott's Söhne)
1. Kuhlau Op. 59 N. 1, mov. 1

## 9. Notas

As notas ficam disponíveis no AVA/Moodle.

<!-- As notas dos alunos estão disponíveis no link abaixo e serão
atualizadas durante o curso: -->

<!-- <iframe
src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vQs-fgYyBiRz2ZoTPhGevkW7WRFrIEfwZtdsJ55nDu_eqOHiGL8rCkYsMtuEqJKOKaTHcyQ0bSiVXoN/pubhtml?gid=1273769576&amp;single=true&amp;widget=true&amp;headers=false"
width="100%" height="300"></iframe> -->

<!-- ### 9.1. Distribuição de notas

O gráfico abaixo apresenta a distribuição da média final da turma. O
eixo X contém faixas de notas (entre 0 e 1, 1 e 2, etc.) e o eixo Y
contém o número de alunos com média final dentro das faixas. -->

<!-- <iframe seamless frameborder="0" scrolling="no"
src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vQs-fgYyBiRz2ZoTPhGevkW7WRFrIEfwZtdsJ55nDu_eqOHiGL8rCkYsMtuEqJKOKaTHcyQ0bSiVXoN/pubchart?oid=641992382&amp;format=interactive"
width="100%" height="300"></iframe> -->

## 10. Links

 - [DG](https://www.dropbox.com/s/sjp4axx10ebcjct/dg.pdf)
 - [EK23](https://www.dropbox.com/s/0jnmmmh57lvt2j6/ek23.pdf?dl=0)
 - [Conteúdo Programático aprovado pelo Departamento de Música](http://dmusufba.com/docs/conteudos/pdf/MUSA72%20LEM%20IV.pdf)
 - [Departamento de Música da UFBA](http://dmusufba.com)
 - [Playlist Youtube: 32 Sonatas Beethoven - Barenboim](https://www.youtube.com/watch?v=nS3YwjOAekc&list=PLaO5yzGGmlgEncr13JjVJA-hG4VXtXA6S)

### 10.1. Softwares para edição de PDF

- [Xournal](https://xournalpp.github.io/). Windows, Linux e Mac.
- [Sketch on PDF](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.applikationsprogramvara.sketchonpdfs). Android.

## 11. Bibliografia

<!-- mendeley type="folders" id="2a50eba5-8599-484a-8c0c-1819e67886eb" sortby="authors" csl="http://genosmus.com/wp-content/plugins/mendeleyplugin/style/chicago-author-date.csl" -->

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Green, Douglass
  M. 1979. <i>Form in Tonal Music: An Introduction to
  Analysis</i>. Holt Rinehart and Winston.  </p>

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Kohs, Ellis
  Bonoff. 1976. <i>Musical Form: Studies in Analysis and
  Synthesis</i>. Boston: Houghton Mifflin.  </p>

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Kostka, Stefan
  M., and Dorothy Payne. 1995. <i>Tonal Harmony, with an Introduction
  to Twentieth-Century Music</i>. 3rd ed. New York, NY: McGraw-Hill.
  </p>

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Zamacois,
  Joaquín. 1960. <i>Curso de Formas Musicales: Con Numerosos Ejemplos
  Musicales</i>. Barcelona: Editorial Labor.  </p>

## 12. Comunicação com o professor

A comunicação da disciplina deverá ocorrer exlusivamente pelo AVA/Moodle. Assuntos acadêmicos não serão tratados por telefone ou mensagens em nenhuma hipótese.

<!-- O único meio adicional de comunicação autorizado pelo professor é o
email, em horário comercial. Assuntos acadêmicos não são tratados por
telefone ou mensagens em nenhuma hipótese. -->

<hr>

Última atualização em {% last_modified_at %d/%m/%Y, %H:%M %}.

Commit message:

Adaptação do cronograma
- Removi Mozart K310
- Parada para organizar

_marcos/musa72.md, after:

---
title: 'MUSA72 -- Literatura e Estruturação Musical IV'
layout: disciplina
toc: true
level: graduacao
---

## 1. Ementa

Estudo da harmonia cromática, da construção de frases musicais e suas
combinações. Estudo de formas musicais de estrutura única, binária e
ternária. Apreciação de obras musicais referentes aos elementos
estudados. (antiga)

## 2. Objetivos

Ao final do curso, espera-se que o estudante seja capaz de:

1. Compreeender a diversidade da Forma Sonata no repertório.
1. Reconhecer obras em Forma Sonata e identificar as suas seções e
   relações harmônicas.
1. Incorporar o conhecimento da estrutura da Forma Sonata na construção
   da interpretação.

## 3. Conteúdo programático

1. A Forma Sonata
   - Aspecto Geral da Forma Sonata
   - Seção da Tonalidade Principal
   - A transição
   - Seção da Tonalidade Relativa
   - Continuação da Seção da Tonalidade Relativa (Tema ou Grupo de
    Temas de Fechamento)
   - Seção de Desenvolvimento
   - Recapitulação
   - A introdução
   - A Coda
   - Modificações da Forma Sonata (sonatina, sonatina ampliada,
    sonata rondo)
2. O Concerto
   - Movimentos Externos do Concerto Barroco; O Movimento do
    Concerto Grosso
   - Forma do Movimento do Concerto Grosso
   - O Primeiro Movimento do Concerto Clássico: A Forma
    Concerto-Sonata
   - O Terceiro Movimento do Concerto Clássico: Forma
    Concerto-Rondo
   - Nota Histórica Sobre o Concerto Após Beethoven

## 4. Metodologia

A compreensão dos conteúdos e desenvolvimento de habilidades analíticas será resultado de uma metodologia híbrida, com atividades síncronas e assíncronas, bem como aulas expositivas dialogais e atividades práticas.

Em todas as aulas os estudantes irão analisar obras com movimentos em Forma Sonata.

Os encontros síncronos ocorrerão nas terças-feiras e as atividades assíncronas serão realizadas no horário de aula das quintas-feiras:

1. Terça-feira (encontro síncrono)
   1. Exposição de conteúdos
   2. Análise individual pelos estudantes (cerca de 50 minutos), com suporte do professor
   3. Correção da análise em aula, pelo professor
   4. Correção da atividade assíncrona da semana anterior, pelo professor.
2. Quinta-feira (atividade assíncrona - sem a presença do professor)
   1. Análise individual pelos estudantes, para entrega até o fim do dia.

## 5. Ambientes virtuais utilizados

- Moodle (AVA) UFBA
- Google Meet Institucional

Toda a comunicação e entrega de trabalhos será realizada via Moodle (fóruns, diário e chat do sistema). O email nem outras formas de comunicação serão utilizadas.

**OBSERVAÇÃO**: Todas as atividades deverão ser entregues pelo Moodle no prazo determinado e, em **NENHUMA HIPÓTESE**, serão aceitos por outro canal ou fora do prazo. O cronograma está disponível desde o início do semestre, de forma que é plenamente possível ao estudante organizar as suas atividades.

## 6. Avaliação

A avaliação do aprendizado será realizada mediante trabalhos semanais e participação nos encontros síncronos.


<!-- A avaliação nesta disciplina é realizada mediante 3 provas. As provas
são compostas por questões de composição e/ou análise e têm como
objetivo avaliar o aprendizado dos conteúdos da disciplina. O critério
de correção é subjetivo, como o próprio conteúdo da disciplina. O
conteúdo das provas é acumulativo. -->

### 6.1. Nota

A média final será uma média ponderada, com pesos a definir para os trabalhos semanais por participação nos encontros.

<!-- A média final é equivalente à média simples das notas das provas.

### 6.2. Segunda chamada

O aluno que faltar às provas terá direito à segunda chamada se a
requerer até dois dias úteis após a sua realização comprovando-se umas
das seguintes situações:

  1. direito assegurado por legislação específica
  2. motivo de saúde comprovado por atestado médico
  3. razão de força maior, a critério do professor.

A nota atribuída em segunda chamada substituirá a nota zero, e a falta
à segunda chamada implicará na manutenção automática e definitiva da
nota zero. Para maiores detalhes consultar o Artigo 115 do Regulamento
de Ensino de Graduação.

A prova de segunda chamada ocorrerá em data definida no cronograma da
disciplina. -->

## 7. Cronograma

Este cronograma é uma previsão e poderá ser alterado ao longo do
semestre.

| Aula | Data       | Dia | Tópico                                          |
| ---- | ---------- | --- | ----------------------------------------------- |
|      | 08-03-2022 | Ter | **Aula magna EMUS**                             |
|      | 10-03-2022 | Qui | **Preparativos finais - sem aula**              |
| 1    | 15-03-2022 | Ter | Análise Mozart K 545                            |
| 2    | 17-03-2022 | Qui | Análise Kuhlau Op. 59 N. 1                      |
| 3    | 22-03-2022 | Ter | Análise Haydn XVI/32 N. 47 Si menor             |
| 4    | 24-03-2022 | Qui | Análise Clementi Op. 1 N. 5                     |
| 5    | 29-03-2022 | Ter | Análise Mozart K 280                            |
| 6    | 31-03-2022 | Qui | Análise Mozart K 333                            |
| 7    | 05-04-2022 | Ter | Atualização da análise das peças anteriores     |
| 8    | 07-04-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 2, n. 1                   |
| 9    | 12-04-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 2, n. 2                   |
| 10   | 14-04-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 2, n. 3                   |
| 11   | 19-04-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 14, n. 2                  |
|      | 21-04-2022 | Qui | **Feriado**                                     |
| 12   | 26-04-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 28, n. 15                 |
| 13   | 28-04-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 14, n. 1                  |
| 14   | 03-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 10, n. 1                  |
| 15   | 05-05-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 27, n. 2, mov. 3          |
| 16   | 10-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 13, n. 1                  |
| 17   | 12-05-2022 | Qui | Análise Beethoven. Op. 53                       |
| 18   | 17-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Quarteto Op. 18, n. 1, mov. 1 |
| 19   | 19-05-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 81a                       |
| 20   | 24-05-2022 | Ter | Análise Mozart K 465                            |
| 21   | 26-05-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 31, n. 3                  |
| 22   | 31-05-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 111                       |
| 23   | 02-06-2022 | Qui | Análise Beethoven Op. 96                        |
| 24   | 07-06-2022 | Ter | Análise Brahms Op. 68 e Hindemith               |
| 25   | 09-06-2022 | Qui | Análise Piano Sonata n. 2                       |
| 26   | 14-06-2022 | Ter | Análise Beethoven Op. 57                        |
|      | 16-06-2022 | Qui | **Feriado**                                     |
| 27   | 21-06-2022 | Ter | Análise Haydn Op. 50, n. 3, mov. 1              |
|      | 23-06-2022 | Qui | **Véspera de São João**                         |
| 28   | 28-06-2022 | Ter | Entrega de resultados                           |
| 29   | 30-06-2022 | Qui | Reservado para reposição                        |
| 30   | 05-07-2022 | Ter | Reservado para reposição                        |
| 31   | 07-07-2022 | Qui | Reservado para reposição                        |
{: .table .table-sm}

## 8. Obras para análise

Seleção de obras para análise ao longo do semestre.

O material para análise está inteiramente disponível no site do [IMSLP](https://imslp.org). Observar as edições indicadas.

[Em construção]

### 8.1. Beethoven

Edição preferencial: Breitkopf und Härtel, reimpressa pela E.F. Kalmus.

1. Piano Sonata n. 1. Op 2, n. 1, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 2. Op 2, n. 2, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 3. Op 2, n. 3, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 5. Op 10, n. 1, mov. 1 (Little Pathétique).
1. Piano Sonata n. 8. Op 13, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 9. Op 14, n. 1, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 10. Op 14, n. 2, mov. 1.
1. String Quartet N. 1. Op. 18, n. 1, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 14. Op 27, n. 2, mov. 3 (Moonlight).
1. Piano Sonata n. 15. Op 28, mov. 1 (Pastoral).
1. Piano Sonata n. 18. Op 31, n. 3. mov. 1 (The Hunt).
1. Piano Sonata n. 21. Op 53, mov. 1 (Waldstein).
1. Piano Sonata n. 23. Op 57, mov. 1 (Apassionata). - até p. 13.
1. Piano Sonata n. 26. Op 81a, mov. 1 (Les Audieux).
1. Violino Sonata n. 10. Op. 96, mov. 1.
1. Piano Sonata n. 28. Op. 101
1. Piano Sonata n. 29. Op. 106 (Hammerklavier)
1. Piano Sonata n. 30. Op. 109
1. Piano Sonata n. 31. Op. 110
1. Piano Sonata n. 32. Op. 111, mov. 1.

### 8.2. Mozart

Edição preferencial: Breitkopf und Härtel

1. Piano Sonata n. 2. K 280, mov. 1
1. Piano Sonata n. 8. K 310, mov. 1
1. Piano Sonata n. 9. K 311, mov. 1
1. Piano Sonata n. 13. K 333, mov. 1
1. Piano Sonata n. 14. K 457, mov. 1
1. String Quartet K 465, mov. 1
1. Piano Sonata n. 15. K 533, mov. 1
1. Piano Sonata n. 16. K 545, mov. 1
1. Piano Sonata n. 18. K 576, mov. 1

### 8.3. Haydn

Edição preferencial: Edition Peters

1. Piano Sonata XVI/32 N. 47 Si menor, mov. 1
1. PIano Sonata XVI/34 N. 47 Mi menor, mov. 1
2. Quarteto de cordas  Op. 50, n. 3, mov. 1

### 8.4. Outros

1. Brahms Op. 68, mov. 1 (ver versão para 2 pianos em "arranjos e transcrições", no IMSLP)
1. Clementi Op. 1 N. 5, mov. 1 (ver pasta de recursos do Moodle)
1. Hindemith, Piano Sonata n. 2, mov. 1 (edição B.  Schott's Söhne)
1. Kuhlau Op. 59 N. 1, mov. 1

## 9. Notas

As notas ficam disponíveis no AVA/Moodle.

<!-- As notas dos alunos estão disponíveis no link abaixo e serão
atualizadas durante o curso: -->

<!-- <iframe
src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vQs-fgYyBiRz2ZoTPhGevkW7WRFrIEfwZtdsJ55nDu_eqOHiGL8rCkYsMtuEqJKOKaTHcyQ0bSiVXoN/pubhtml?gid=1273769576&amp;single=true&amp;widget=true&amp;headers=false"
width="100%" height="300"></iframe> -->

<!-- ### 9.1. Distribuição de notas

O gráfico abaixo apresenta a distribuição da média final da turma. O
eixo X contém faixas de notas (entre 0 e 1, 1 e 2, etc.) e o eixo Y
contém o número de alunos com média final dentro das faixas. -->

<!-- <iframe seamless frameborder="0" scrolling="no"
src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/e/2PACX-1vQs-fgYyBiRz2ZoTPhGevkW7WRFrIEfwZtdsJ55nDu_eqOHiGL8rCkYsMtuEqJKOKaTHcyQ0bSiVXoN/pubchart?oid=641992382&amp;format=interactive"
width="100%" height="300"></iframe> -->

## 10. Links

 - [DG](https://www.dropbox.com/s/sjp4axx10ebcjct/dg.pdf)
 - [EK23](https://www.dropbox.com/s/0jnmmmh57lvt2j6/ek23.pdf?dl=0)
 - [Conteúdo Programático aprovado pelo Departamento de Música](http://dmusufba.com/docs/conteudos/pdf/MUSA72%20LEM%20IV.pdf)
 - [Departamento de Música da UFBA](http://dmusufba.com)
 - [Playlist Youtube: 32 Sonatas Beethoven - Barenboim](https://www.youtube.com/watch?v=nS3YwjOAekc&list=PLaO5yzGGmlgEncr13JjVJA-hG4VXtXA6S)

### 10.1. Softwares para edição de PDF

- [Xournal](https://xournalpp.github.io/). Windows, Linux e Mac.
- [Sketch on PDF](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.applikationsprogramvara.sketchonpdfs). Android.

## 11. Bibliografia

<!-- mendeley type="folders" id="2a50eba5-8599-484a-8c0c-1819e67886eb" sortby="authors" csl="http://genosmus.com/wp-content/plugins/mendeleyplugin/style/chicago-author-date.csl" -->

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Green, Douglass
  M. 1979. <i>Form in Tonal Music: An Introduction to
  Analysis</i>. Holt Rinehart and Winston.  </p>

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Kohs, Ellis
  Bonoff. 1976. <i>Musical Form: Studies in Analysis and
  Synthesis</i>. Boston: Houghton Mifflin.  </p>

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Kostka, Stefan
  M., and Dorothy Payne. 1995. <i>Tonal Harmony, with an Introduction
  to Twentieth-Century Music</i>. 3rd ed. New York, NY: McGraw-Hill.
  </p>

<p style="margin-left: 24pt; text-indent: -24.0pt;"> Zamacois,
  Joaquín. 1960. <i>Curso de Formas Musicales: Con Numerosos Ejemplos
  Musicales</i>. Barcelona: Editorial Labor.  </p>

## 12. Comunicação com o professor

A comunicação da disciplina deverá ocorrer exlusivamente pelo AVA/Moodle. Assuntos acadêmicos não serão tratados por telefone ou mensagens em nenhuma hipótese.

<!-- O único meio adicional de comunicação autorizado pelo professor é o
email, em horário comercial. Assuntos acadêmicos não são tratados por
telefone ou mensagens em nenhuma hipótese. -->

<hr>

Última atualização em {% last_modified_at %d/%m/%Y, %H:%M %}.
